Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Sarikata Disediakan oleh Penterjemah dramacool.asia [Admin.@YNG]
[The Wanted Detective]
[Detektif Dikehendaki]
Little White Dragon?
Naga Putih Kecil?
What are you doing here?
awak buat apa kat sini?
We've got a new assignment.
Kami ada tugasan baru.
[The Wanted Detective]
[Detektif Dikehendaki]
[Episode 13]
[Episod 13]
Am I going blind?
Adakah saya akan menjadi buta?
Don't worry.
jangan risau.
Once I apply these eye drops,
Sebaik sahaja saya menggunakan ubat titis mata ini,
you'll feel better right away.
anda akan berasa lebih baik serta-merta.
Xueman.
Xueman.
I can see again.
Saya boleh melihat lagi.
You were in serious danger this time.
Anda berada dalam bahaya yang serius kali ini.
If Tong Shuang
Jika Tong Shuang
hadn't found that book about the Ghost Market
tidak menemui buku tentang Pasar Hantu itu
when he went to see Feng Qingzhuo,
apabila dia pergi berjumpa Feng Qingzhuo,
I wouldn't have known
Saya tidak akan tahu
where to go to save you guys.
ke mana hendak pergi untuk menyelamatkan kamu semua.
But your condition...
Tapi keadaan awak...
I'm completely recovered now.
Saya sudah pulih sepenuhnya sekarang.
If you don't believe me,
Jika anda tidak percaya saya,
feel for yourself.
rasa sendiri.
My temperature isn't much different
Suhu saya tidak jauh berbeza
from that of a normal person, right?
daripada orang biasa kan?
Although we failed to get the Fire Cicada,
Walaupun kami gagal mendapatkan Fire Cicada,
at least we know
sekurang-kurangnya kita tahu
who has it now.
siapa yang memilikinya sekarang.
Once we get the Fire Cicada,
Sebaik sahaja kami mendapat Cicada Api,
we'll have a chance to detoxify.
kita akan ada peluang untuk menyahtoksik.
By the way, Coroner Feng,
Ngomong-ngomong, Koroner Feng,
do you know the old man
adakah anda kenal lelaki tua itu
we met in the Ghost Market?
kita jumpa di Ghost Market?
I don't.
saya tidak.
Then why did he target us?
Lalu kenapa dia menyasarkan kita?
He...
Dia...
The Ghost Market
Pasar Hantu
is full of desperate criminals
penuh dengan penjenayah terdesak
and outlaws.
dan penjenayah.
Evil is second nature to them,
Kejahatan adalah sifat kedua bagi mereka,
so nothing they do
jadi tiada apa yang mereka lakukan
should come as a surprise.
sepatutnya mengejutkan.
That's right.
betul tu.
He came straight in asking for
Dia datang terus meminta
one of your eyes.
sebelah mata awak.
Clearly not a good person.
Jelas sekali bukan orang yang baik.
Xueman...
Xueman...
You crazy woman.
Awak perempuan gila.
Trading your eye?
Berdagang mata anda?
Have you lost your mind?
Adakah anda sudah hilang akal?
He did ask,
Dia bertanya,
but it's not like
tetapi ia tidak seperti
he really wanted my eye.
dia benar-benar mahukan mata saya.
Coroner Feng,
Koroner Feng,
are you absolutely sure you don't know him?
adakah anda benar-benar pasti anda tidak mengenalinya?
I truly don't.
Saya benar-benar tidak.
It's just I saw he was hiding poison
Cuma saya nampak dia sembunyikan racun
in his hand,
di tangannya,
so I wanted to stop him.
jadi saya mahu menghalangnya.
But my martial skills are too weak,
Tetapi kemahiran mempertahankan diri saya terlalu lemah,
so I failed to stop him.
jadi saya gagal menghalangnya.
Fortunately, you arrived just in time.
Nasib baik, anda tiba tepat pada masanya.
Otherwise, today, we would've...
Jika tidak, hari ini, kita akan...
It's all my fault.
Ini semua salah saya.
I shouldn't have taken you to the Ghost Market.
Saya tidak sepatutnya membawa awak ke Pasar Hantu.
I was the one who insisted on going.
Saya yang berkeras mahu pergi.
It's not your fault.
Bukan salah awak.
[Huo Mansion]
[Rumah Agam Huo]
[December 14th: Received 2,347 taels from Guangsha Villa]
[14 Disember: Menerima 2,347 tael daripada Guangsha Villa]
[May 21st: Received 2,740 taels from Guangsha Villa]
[21 Mei: Menerima 2,740 tael daripada Guangsha Villa]
My Lady, it's late now.
Puan saya, sudah lewat sekarang.
You should rest.
Awak patut berehat.
What's wrong, My Lady?
Apa yang salah, Puan?
Qing Ying.
Qing Ying.
First thing tomorrow morning,
Perkara pertama pagi esok,
go find Zhong Xueman for me.
pergi cari Zhong Xueman untuk saya.
Yes.
ya.
You know that person from the Ghost Market, don't you?
Anda tahu orang itu dari Pasar Hantu, bukan?
Nothing gets past you.
Tiada apa-apa yang melepasi anda.
Is he from your Poison Valley?
Adakah dia dari Lembah Racun anda?
He is Old Bug,
Dia adalah Old Bug,
my master's fellow disciple,
rakan murid tuanku,
the very person who killed my master.
orang yang membunuh tuanku.
No wonder you fought so desperately last night.
Tidak hairanlah anda bergaduh dengan terdesak semalam.
Old Bug
Pepijat Lama
is connected to our case.
berkaitan dengan kes kami.
What do you mean?
apa maksud awak?
I wanted to tell you
Saya ingin memberitahu anda
before the poison knocked you out that
sebelum racun mengetuk anda keluar itu
the person who sold the hallucinogenic drug to Madam Feng
orang yang menjual ubat halusinogen kepada Puan Feng
might be Old Bug.
mungkin Old Bug.
How do you prove it?
Bagaimana anda membuktikannya?
The reason
Sebabnya
why I know about the existence of red crystal
kenapa saya tahu tentang kewujudan kristal merah
is that I clearly remember
adalah yang saya ingat dengan jelas
its documentation in the Yin-Yang Book.
dokumentasinya dalam Buku Yin-Yang.
The Yin-Yang Book?
Buku Yin-Yang?
My grand-master's lifetime knowledge
Pengetahuan seumur hidup grand-master saya
was all recorded in the Yin-Yang Book,
semuanya direkodkan dalam Buku Yin-Yang,
which he gave to my master before he died.
yang diberikannya kepada tuanku sebelum dia mati.
Master.
Cikgu.
[Yin-Yang Book]
[Buku Yin-Yang]
When will you teach me the Yin-Yang Book?
Bilakah anda akan mengajar saya Buku Yin-Yang?
This acupoint causes slight pain.
Acupoint ini menyebabkan sedikit kesakitan.
Got it?
faham?
The reason why he killed my master
Sebab dia membunuh tuanku
was to steal the Yin-Yang Book.
adalah untuk mencuri Buku Yin-Yang.
But my Master
Tetapi Tuanku
had already given
telah pun memberi
that book to me,
buku itu kepada saya,
so Old Bug failed to get it.
jadi Old Bug gagal mendapatkannya.
So you're saying
Jadi awak cakap
the red crystal is connected to the Poison Valley?
kristal merah disambungkan ke Lembah Racun?
Since we found red crystal
Sejak kami menemui kristal merah
in Huo Zongyao’s body,
dalam badan Huo Zongyao,
I've been suspecting it was related to Poison Valley.
Saya telah mengesyaki ia berkaitan dengan Poison Valley.
But the process of refining red crystal
Tetapi proses penapisan kristal merah
is extremely complex,
adalah sangat kompleks,
achievable only by supreme experts.
hanya boleh dicapai oleh pakar tertinggi.
Even I can't pull it off.
Malah saya tidak boleh menariknya.
And in Poison Valley,
Dan di Lembah Racun,
nowadays, only
pada masa kini, sahaja
Old Bug
Pepijat Lama
can refine it.
boleh memperhalusinya.
So Old Bug is very likely
Jadi Old Bug berkemungkinan besar
connected to Yesha.
berhubung dengan Yesha.
Old Bug is completely rotten,
Bug Lama benar-benar busuk,
capable of any evil deed.
mampu melakukan sebarang perbuatan jahat.
It's a pity that
Sayang sekali
he got away last night.
dia melarikan diri malam tadi.
As long as he's still in the capital,
Selagi dia masih di ibu kota,
we have a chance to find him.
kita ada peluang untuk mencari dia.
About your identity,
Tentang identiti anda,
don't you plan to let them know?
tidakkah anda bercadang untuk memberitahu mereka?
Someone from Poison Valley
Seseorang dari Lembah Racun
can't possibly be a good person.
tidak mungkin menjadi orang yang baik.
Aren't you a good person yourself?
Bukankah anda sendiri seorang yang baik?
Not everyone
Bukan semua orang
thinks like you do.
berfikir seperti yang anda lakukan.
Trust between people
Kepercayaan antara manusia
is naturally hard to establish
sememangnya sukar untuk ditubuhkan
but easy to dissipate.
tetapi mudah dihancurkan.
I don't want them to misunderstand.
Saya tidak mahu mereka salah faham.
As a friend,
Sebagai kawan,
I respect your decision.
Saya menghormati keputusan anda.
But
Tetapi
you can't keep a secret forever.
anda tidak boleh menyimpan rahsia selama-lamanya.
If one day,
Jika suatu hari nanti,
they discover your true identity,
mereka menemui identiti sebenar anda,
the misunderstanding could be even worse.
salah faham boleh jadi lebih teruk.
Let me think about it some more.
Biar saya fikirkan lagi.
Miss Huo, what's this about?
Cik Huo, tentang apa ini?
My mother was accused of a crime,
Ibu saya dituduh melakukan jenayah,
so her body was supposed to be held for investigation.
jadi mayatnya sepatutnya ditahan untuk siasatan.
Being able to bury her before the investigation
Mampu mengebumikannya sebelum penyiasatan
was all thanks to the Elite Constabulary Unit's help.
ini semua berkat bantuan Unit Konstabulari Elit.
Constable Zhong, if you refuse this meal,
Konstabel Zhong, jika kamu menolak hidangan ini,
I would feel terribly guilty.
Saya akan berasa sangat bersalah.
The deceased deserve respect.
Si mati patut dihormati.
Miss Huo, you're too kind.
Cik Huo, awak terlalu baik.
But I believe you didn't ask me
Tapi saya percaya awak tak tanya saya
to come today
akan datang hari ini
simply for a meal, right?
sekadar untuk makan, kan?
If there's something you want to say, please go ahead.
Jika ada sesuatu yang ingin anda sampaikan, sila teruskan.
There is something
Ada sesuatu
I'd like you to take a look at, Constable Zhong.
Saya ingin anda melihat, Konstabel Zhong.
The Huo household's ledger?
Lejar isi rumah Huo?
This ledger
lejar ini
was previously managed by Mrs. Huo
sebelum ini diuruskan oleh Puan Huo
and Li Xiao.
dan Li Xiao.
I've just taken over,
Saya baru sahaja mengambil alih,
and while reviewing the accounts,
dan semasa menyemak akaun,
I discovered some peculiarities.
Saya menemui beberapa keanehan.
If there are issues with the Huo household's accounts,
Jika terdapat masalah dengan akaun isi rumah Huo,
why come to me?
kenapa datang kepada saya?
Every six months,
Setiap enam bulan,
there's a large sum of money transferred into the Huo household's account.
terdapat sejumlah besar wang yang dipindahkan ke dalam akaun isi rumah Huo.
The money has been transferred
Wang telah dipindahkan
from Guangsha Villa in the suburbs.
dari Guangsha Villa di pinggir bandar.
But I've checked
Tapi saya dah semak
all our family businesses,
semua perniagaan keluarga kami,
and the Huo household and Guangsha Villa
dan rumah tangga Huo dan Vila Guangsha
have never had any
tidak pernah mempunyai apa-apa
business dealings.
urusan perniagaan.
Guangsha Villa has no reason
Guangsha Villa tiada sebab
to regularly give money to our household.
untuk sentiasa memberi wang kepada isi rumah kita.
So I traced it back to the source
Jadi saya menjejakinya kembali ke sumbernya
and examined years of our household's accounts.
dan meneliti tahun akaun isi rumah kami.
I found that the first transfer
Saya mendapati bahawa pemindahan pertama
was actually made 23 years ago.
sebenarnya dibuat 23 tahun lalu.
23 years ago?
23 tahun yang lalu?
My mother told me before she died
Ibu saya memberitahu saya sebelum dia meninggal dunia
that I was
bahawa saya adalah
brought back by my father from the frontier that year.
dibawa balik oleh ayah saya dari sempadan tahun itu.
Also, my mother once told me that
Juga, ibu saya pernah memberitahu saya perkara itu
Chu Guangsha, the owner of Guangsha Villa,
Chu Guangsha, pemilik Guangsha Villa,
was once my father's personal guard.
pernah menjadi pengawal peribadi ayah saya.
Miss Huo.
Cik Huo.
Why are you telling me
Kenapa awak beritahu saya
all this?
semua ini?
My father is dead,
ayah saya sudah meninggal,
and so is my mother.
dan begitu juga ibu saya.
I want to uncover the truth about my origins.
Saya ingin membongkar kebenaran tentang asal usul saya.
This is the only lead
Ini adalah satu-satunya petunjuk
I've been able to find so far.
Saya telah dapat mencari setakat ini.
Perhaps
barangkali
Mr. Chu
Encik Chu
can provide me with some answers.
boleh memberikan saya beberapa jawapan.
But I don't know Mr. Chu,
Tetapi saya tidak tahu Encik Chu,
and I know nothing about Guangsha Villa.
dan saya tidak tahu apa-apa tentang Guangsha Villa.
If I go there unannounced,
Jika saya pergi ke sana tanpa pemberitahuan,
he might get suspicious of me.
dia mungkin curiga dengan saya.
Therefore,
Oleh itu,
I would like to ask you, Constable Zhong,
Saya ingin bertanya kepada anda, Konstabel Zhong,
to help me uncover
untuk membantu saya mendedahkan
my true identity as soon as possible.
identiti sebenar saya secepat mungkin.
[May 22nd: Procurement of sacrificial offerings.]
[22 Mei: Perolehan korban korban.]
[Training ground arena repairs. Expense: 348 taels]
[Melatih pembaikan arena tanah. Perbelanjaan: 348 tael]
Two buns.
Dua roti.
No problem.
Tiada masalah.
Here you go.
Di sini anda pergi.
Thanks a lot
Terima kasih banyak-banyak
for saving me yesterday.
kerana menyelamatkan saya semalam.
I never thought
Saya tidak pernah terfikir
someone as timid and weak as you
seseorang yang penakut dan lemah seperti anda
would actually dare to go to a place
sebenarnya akan berani pergi ke sesuatu tempat
like the Ghost Market.
seperti Pasar Hantu.
I promised Beiming I would save him.
Saya berjanji dengan Beiming saya akan menyelamatkannya.
What I promised,
Apa yang saya janjikan,
I'd accomplish even if it might cost my life.
Saya akan mencapainya walaupun ia mungkin meragut nyawa saya.
Do you think that crazy woman,
Adakah anda fikir wanita gila itu,
I mean, Zhong Xueman,
Maksud saya, Zhong Xueman,
would really be willing to give up her eye
benar-benar sanggup melepaskan pandangannya
for the Fire Cicada?
untuk Cicada Api?
That's a chance to save Beiming.
Itulah peluang untuk menyelamatkan Beiming.
She surely won't give it up.
Dia pasti tidak akan melepaskannya.
After everything
Selepas segala-galanya
she did to Beiming before?
dia lakukan kepada Beiming sebelum ini?
No ordinary people could understand
Tidak ada orang biasa yang dapat memahami
their relationship.
hubungan mereka.
Let alone an eye,
Apatah lagi mata,
even if it cost her life,
walaupun ia meragut nyawanya,
I don't think
Saya tidak fikir
she'd even hesitate.
dia akan teragak-agak.
Coroner Feng.
Koroner Feng.
Well,
Baiklah,
I pushed you that day
Saya menolak awak hari itu
and lost my temper with you.
dan hilang sabar saya dengan awak.
Hit me back,
Pukul saya kembali,
and we'll be even, okay?
dan kita akan sekata, okay?
If I hit you,
Jika saya pukul awak,
wouldn't I be the one in pain?
takkan saya yang sakit?
With all that
Dengan semua itu
thick skin of yours,
kulit tebal awak,
how could I even hurt you?
bagaimana saya boleh menyakiti awak?
Then use a knife.
Kemudian gunakan pisau.
No way.
tak boleh.
You brute.
kamu kejam.
Stick with calling me Madman, will you?
Tetap dengan memanggil saya Madman, boleh?
I'm not used to
Saya tidak biasa
being called Coroner Feng.
dipanggil Koroner Feng.
Madman.
Orang gila.
That sounds much better.
Bunyinya jauh lebih baik.
I've checked the ledger carefully,
Saya telah menyemak lejar dengan teliti,
and the payments from Guangsha Villa to the Huo household
dan bayaran daripada Guangsha Villa kepada isi rumah Huo
indeed
sesungguhnya
started 23 years ago.
bermula 23 tahun lalu.
That year, General Huo Zongyao
Pada tahun itu, Jeneral Huo Zongyao
had just returned from Haiya.
baru balik dari Haiya.
If Chu Guangsha
Jika Chu Guangsha
really was General Huo's personal guard,
sebenarnya adalah pengawal peribadi Jeneral Huo,
then he must have been to Haiya too,
maka dia pasti pernah ke Haiya juga,
and would have just returned from there as well.
dan akan baru pulang dari sana juga.
But you don't know
Tetapi anda tidak tahu
Huo Dairong's intentions.
Niat Huo Dairong.
When we were investigating the Huo Mansion case,
Semasa kami menyiasat kes Huo Mansion,
she deliberately led us to
dia sengaja membawa kami ke
Mrs. Huo and Li Xiao,
Puan Huo dan Li Xiao,
and also intentionally revealed
dan juga sengaja didedahkan
such an important clue.
petunjuk yang begitu penting.
Was all that really just
Adakah semua itu benar-benar adil
to uncover the truth about her origins?
untuk mendedahkan kebenaran tentang asal usulnya?
Whatever her purpose might be,
Walau apa pun tujuan dia,
since it concerns Haiya,
kerana ia menyangkut Haiya,
we must get to the bottom of it.
kita mesti sampai ke bahagian bawahnya.
I'll go with her.
Saya akan pergi dengan dia.
You stay here
Awak tinggal di sini
and wait for our news.
dan tunggu berita kami.
She knows your identity,
Dia tahu identiti anda,
and if she intends to harm you...
dan jika dia berniat untuk membahayakan kamu...
Even if she wants to harm me,
Walaupun dia mahu menyakiti saya,
I can't escape it anyway,
Saya tidak boleh lari darinya,
so I might as well face it head-on.
jadi saya mungkin juga menghadapinya secara langsung.
Perhaps
barangkali
we can find a weakness in her plan.
kita boleh mencari kelemahan dalam rancangannya.
[Qi]
[Qi]
Beiming. Constable Zhong.
Beiming. Konstabel Zhong.
I've asked around.
Saya telah bertanya sekeliling.
Chu Guangsha did serve in the military,
Chu Guangsha memang berkhidmat dalam tentera,
then he retired to civilian life
kemudian dia bersara untuk kehidupan awam
and somehow got
dan entah bagaimana mendapat
a large sum of money
sejumlah wang yang banyak
to establish Guangsha Villa.
untuk menubuhkan Guangsha Villa.
Over these years, Chu Guangsha has been devoted to spiritual pursuits,
Selama bertahun-tahun, Chu Guangsha telah menumpukan pada usaha rohani,
regularly associating with the Immortal Masters
kerap bergaul dengan Master Abadi
from Qingtai Mountain.
dari Gunung Qingtai.
It's said he seeks immortality,
Dikatakan dia mencari keabadian,
to cultivate and ascend.
untuk bercucuk tanam dan naik.
Immortality?
Keabadian?
Seems like he truly has attained everything he wants.
Nampaknya dia benar-benar telah mencapai semua yang dia mahukan.
Chu Guangsha was just a soldier,
Chu Guangsha hanyalah seorang askar,
yet he suddenly acquired such a large fortune.
namun dia tiba-tiba memperoleh kekayaan yang begitu besar.
That money is highly suspicious,
Wang itu sangat mencurigakan,
definitely from questionable sources.
pasti dari sumber yang meragukan.
Whether he's man or ghost, we'll know at a glance.
Sama ada dia lelaki atau hantu, kita akan tahu sepintas lalu.
Let's go.
jom pergi.
Beiming.
Beiming.
Aren't you going to wear a bamboo hat?
Awak takkan pakai topi buluh?
It's alright.
Tidak mengapa.
We're far from the capital now.
Kami jauh dari ibu kota sekarang.
No one will recognize me.
Tiada siapa yang akan mengenali saya.
Honored guests,
Hadirin yang dihormati,
please come in.
sila masuk.
May I ask, Sir,
Boleh saya bertanya, Tuan,
what happy occasion
alangkah bahagianya
is Guangsha Villa celebrating today?
adakah Guangsha Villa meraikan hari ini?
Don't you know?
tahu tak?
The master is hosting a grand banquet for his birthday.
Tuannya menganjurkan jamuan besar untuk hari lahirnya.
Word is the Immortal Masters from Qingtai Mountain
Word ialah Master Abadi dari Gunung Qingtai
have developed
telah berkembang
a rejuvenating immortality pill
pil keabadian yang meremajakan
and have personally brought it here
dan telah membawanya sendiri ke sini
as a birthday gift for the master.
sebagai hadiah hari jadi untuk tuan.
And the master
Dan tuan
will take
akan mengambil
this immortality pill himself during the banquet.
pil keabadian ini sendiri semasa jamuan.
We are also
Kami juga
just here to join the fun.
hanya di sini untuk menyertai keseronokan.
I won't say more.
Saya tidak akan berkata lebih.
I'm going in ahead.
Saya akan masuk ke hadapan.
Thank you.
terima kasih.
Rejuvenation?
Peremajaan?
Let's go in and see for ourselves.
Jom masuk dan lihat sendiri.
Honored guests, please come in.
Hadirin yang dihormati, sila masuk.
Not even asking who we are?
Tak tanya pun siapa kita?
Master has instructed
Cikgu telah berpesan
that today, no matter who it is,
bahawa hari ini, tidak kira siapa itu,
anyone who passes through this gate
sesiapa yang melalui pintu gerbang ini
is an honored guest.
adalah tetamu yang dihormati.
Your master is quite generous.
Tuanmu cukup pemurah.
Aren't you worried
Awak tak risau ke
we're just here for free food?
kami hanya di sini untuk makanan percuma?
You jest.
awak adalah.
This is Guangsha Villa after all, originating from the line
Ini adalah Guangsha Villa, berasal dari talian
"If I had thousands of spacious houses,
"Jika saya mempunyai beribu-ribu rumah yang luas,
I'd shelter all the poor scholars under heaven, making them smile with joy."
Saya akan melindungi semua ulama miskin di bawah syurga, membuat mereka tersenyum gembira."
Your master
tuan awak
truly is a warm-hearted person.
benar-benar seorang yang hangat hati.
I've always told you to read more books.
Saya selalu memberitahu anda untuk membaca lebih banyak buku.
What, feeling embarrassed now?
Apa, rasa malu sekarang?
Guests,
tetamu,
please.
tolonglah.
That's the young Immortal Master from Qingtai Mountain
Itulah Tuan Muda Abadi dari Gunung Qingtai
who came to deliver the pill to our master.
yang datang menghantar pil kepada tuan kita.
Won't he stay for the banquet?
Takkan dia tinggal jamuan?
Well, these Immortal Masters
Nah, Guru Abadi ini
never stay long in mortal residences.
tidak pernah tinggal lama di kediaman fana.
Being contaminated by worldly stuff
Dicemari oleh perkara duniawi
would affect their spiritual cultivation.
akan menjejaskan penanaman rohani mereka.
Guests,
tetamu,
please follow me.
sila ikut saya.
This setup is no joke.
Persediaan ini bukan jenaka.
What is this thing?
Apakah perkara ini?
This is the Celestial Staircase Cloud Terrace.
Ini ialah Teres Awan Tangga Celestial.
-Senior. -This is called the Ascension Terrace.
-Senior. -Ini dipanggil Ascension Terrace.
I have a feeling
Saya ada perasaan
something's off here.
ada sesuatu di sini.
Let's stay alert.
Mari berjaga-jaga.
Honored guests, please be seated.
Hadirin yang dihormati, sila duduk.
Help yourselves to the celestial fruits on the table.
Bantu diri anda untuk buah-buahan cakerawala di atas meja.
Have a seat.
Duduklah.
Since we're already here,
Memandangkan kita sudah berada di sini,
we might as well enjoy the show.
kita mungkin juga menikmati persembahan itu.
Let's sit.
Jom duduk.
Miss Huo.
Cik Huo.
Please sit here.
Sila duduk di sini.
Thank you.
terima kasih.
Please enjoy.
Sila nikmati.
Thanks.
Terima kasih.
[Chu Guangsha, Master of Guangsha Villa]
[Chu Guangsha, Master of Guangsha Villa]
[Longevity]
[panjang umur]
Quite a turnout today.
Cukup ramai yang keluar mengundi hari ini.
When will the master
Bilakah tuan
finally make an appearance?
akhirnya membuat penampilan?
Be patient.
Bersabarlah.
There are too many people at this banquet.
Terlalu ramai orang di jamuan ini.
We can't risk alerting him.
Kita tidak boleh mengambil risiko untuk menyedarkannya.
Later,
Kemudian,
we'll pay a private visit to Mr. Chu.
kami akan membuat lawatan peribadi ke Encik Chu.
I'm actually quite interested in
Saya sebenarnya agak berminat
this immortality pill of his.
pil keabadian miliknya ini.
Medical books have never documented
Buku perubatan tidak pernah didokumentasikan
any formula for rejuvenation.
sebarang formula untuk peremajaan.
If you really buy that,
Jika anda benar-benar membeli itu,
you're truly a fool.
anda benar-benar bodoh.
Talking about rejuvenation.
Bercakap tentang peremajaan.
I think
saya rasa
that Immortal Master is just putting on airs.
Guru Abadi itu baru sahaja disiarkan.
Only a rich sucker
Hanya mamat kaya
like Chu Guangsha
seperti Chu Guangsha
would believe him.
akan mempercayainya.
Master is here!
Cikgu ada di sini!
Master has arrived.
Cikgu dah sampai.
-Master is here. -Master is coming.
-Cikgu ada di sini. -Cikgu akan datang.
[Phoenix Melody, Crane's Message]
[Melodi Phoenix, Mesej Kren]
I really want to see this.
Saya sangat ingin melihat ini.
Thank you all, my dear guests and friends,
Terima kasih semua, tetamu dan rakan-rakan yang dikasihi,
for taking time to attend
kerana meluangkan masa untuk hadir
my birthday banquet.
jamuan hari jadi saya.
I was blessed to receive
Saya diberkati untuk menerima
an immortality pill from the Immortal Master.
pil keabadian daripada Guru Abadi.
But I dare not enjoy it alone,
Tetapi saya tidak berani menikmatinya sendirian,
so today,
jadi hari ini,
I've invited all my family and friends here
Saya telah menjemput semua keluarga dan rakan saya ke sini
to witness this moment together,
untuk menyaksikan detik ini bersama,
and to help spread the Immortal Master's reputation.
dan untuk membantu menyebarkan reputasi Guru Abadi.
Great!
Hebat!
Ladies and gentlemen, behold.
Tuan-tuan dan puan-puan, lihatlah.
This is the immortality pill bestowed by the Immortal Master.
Ini adalah pil keabadian yang dianugerahkan oleh Guru Abadi.
Soon,
Tidak lama lagi,
I shall ascend the Cloud Terrace
Saya akan menaiki Cloud Terrace
and take this pill with warm wine.
dan ambil pil ini dengan wain suam.
The effect of the pill
Kesan pil
can be seen
boleh dilihat
within an hour or two.
dalam masa satu atau dua jam.
Master,
Cikgu,
how do you feel?
apa perasaan awak
Beyond words, of course.
Di luar perkataan, sudah tentu.
Stay back!
Kekal balik!
Don't come any closer!
Jangan datang lebih dekat!
I'll kill you if you come closer!
Saya akan bunuh awak jika awak mendekat!
Stay away!
jauhkan diri!
Back off!
Berundur!
What is he doing?
Apa yang dia buat?
Don't come any closer!
Jangan datang lebih dekat!
All of you, stay back!
Korang semua, stay back!
Keep away!
Jauhkan!
Don't come near me!
Jangan datang dekat saya!
Master...
Cikgu...
What's happening?
Apa yang berlaku?
What's this about?
pasal apa ni?
Why does he look
Kenapa dia nampak
like he's possessed?
seperti dia dirasuk?
Could it be the immortality pill hasn't taken effect yet?
Mungkinkah pil keabadian belum berkuat kuasa lagi?
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
I've become an immortal.
Saya telah menjadi seorang yang abadi.
I am now immortal!
Saya kini abadi!
What can you do to me?
Apa yang awak boleh buat pada saya?
He's bleeding from all seven orifices!
Dia berdarah dari tujuh lubang!
What can you possibly do to me!
Apa yang anda boleh lakukan kepada saya!
Master!
Cikgu!
Oh no.
Oh tidak.
-Elite Constabulary Unit on duty! Step back! -Back off. Back off.
-Unit Constabulary Elit bertugas! Langkah ke belakang! -Undur. Berundur.
Elite Constabulary Unit on duty!
Unit Konstabula Elit bertugas!
Step back!
Langkah ke belakang!
He's dead.
Dia dah mati.
He...
Dia...
What's wrong, Miss Huo?
Ada apa, Cik Huo?
His manner of death is very similar to my father's.
Cara kematiannya sangat mirip dengan ayah saya.
Mr. Chu!
Encik Chu!
[Longevity]
[panjang umur]
Mr. Chu?
Encik Chu?
The Elite Constabulary Unit is here.
Unit Konstabulari Elit ada di sini.
We request everyone's cooperation.
Kami mohon kerjasama semua.
Everyone must stay in the villa.
Semua orang mesti tinggal di vila.
Until the case is solved,
Sehingga kes ini selesai,
no one is allowed to leave the premises.
tiada sesiapa dibenarkan keluar dari premis.
Feng Qingzhuo,
Feng Qingzhuo,
take the body with Tong Shuang
bawa mayat bersama Tong Shuang
to the morgue for examination quickly.
ke bilik mayat untuk pemeriksaan dengan cepat.
Xueman,
Xueman,
the three of us
kami bertiga
will search the villa
akan mencari vila
for clues.
untuk petunjuk.
[Morgue]
[Morgue]
[July 1st: Expense: 1,950 taels to Weizhou]
[1 Julai: Perbelanjaan: 1,950 tael ke Weizhou]
[August 21st: Expense: 2,420 taels to Weizhou]
[21 Ogos: Perbelanjaan: 2,420 tael ke Weizhou]
[May 7th: Received 90 taels and 8 qian from south-city Liu for 57 material orders]
[7 Mei: Menerima 90 tael dan 8 qian dari bandar selatan Liu untuk 57 pesanan material]
Give me the knife.
Berikan saya pisau.
Where are you going?
awak nak pergi mana?
I'll go keep watch for you.
Saya akan pergi berjaga-jaga untuk awak.
Just do your work. Don't worry about me.
Buat kerja anda sahaja. Jangan risau tentang saya.
Are you scared?
Adakah anda takut?
Are you joking?
Adakah anda bergurau?
I'm not afraid of anything.
Saya tidak takut apa-apa.
Why would I fear him?
Mengapa saya takut kepadanya?
If you're not scared, come here
Jika anda tidak takut, datang ke sini
and help me.
dan tolong saya.
You're like a carved carrying pole,
Anda seperti tiang penyangga berukir,
pretty to look at but useless in practice.
cantik dipandang tetapi tidak berguna dalam amalan.
Do you admit that?
Adakah anda mengakui itu?
I admit it.
Saya akui.
Alright, off you go.
Baiklah, anda pergi.
Madman.
Orang gila.
Don't tell them
Jangan beritahu mereka
about this, please.
tentang ini, sila.
How did the autopsy go?
Bagaimana bedah siasat dijalankan?
Madman is really good,
Orang gila memang baik,
spotted the issue immediately.
segera melihat isu itu.
I found a large amount of red crystal
Saya menjumpai sejumlah besar kristal merah
in the remnants of the pill
dalam sisa-sisa pil
in Chu Guangsha's stomach.
dalam perut Chu Guangsha.
I suspect that so-called immortality pill
Saya mengesyaki apa yang dipanggil pil keabadian
is the source of the poison.
adalah sumber racun.
But Chu Guangsha's poisoning
Tetapi keracunan Chu Guangsha
differs from Huo Zongyao's
berbeza dengan Huo Zongyao
in several ways.
dalam beberapa cara.
What's different?
Apa yang berbeza?
Huo Zongyao's red crystal
Kristal merah Huo Zongyao
was administered in
telah ditadbir dalam
his health-preserving tea
teh yang memelihara kesihatannya
in small amounts, which was difficult to detect.
dalam jumlah yang kecil, yang sukar untuk dikesan.
He consumed it for half a year,
Dia memakannya selama setengah tahun,
resulting in chronic poisoning eventually.
mengakibatkan keracunan kronik akhirnya.
But Chu Guangsha's situation is different.
Tetapi keadaan Chu Guangsha berbeza.
His brain tissue
Tisu otaknya
isn't riddled with holes
tidak penuh dengan lubang
like Huo Zongyao's.
seperti Huo Zongyao.
And his eyes, ears, and nose
Dan mata, telinga, dan hidungnya
contain large amounts of black blood.
mengandungi sejumlah besar darah hitam.
This proves
Ini membuktikan
he consumed a large amount
dia mengambil sejumlah besar
of red crystal in a short time,
kristal merah dalam masa yang singkat,
ultimately dying from brain tissue rupture.
akhirnya mati akibat pecah tisu otak.
So you're saying
Jadi awak cakap
someone wanted him dead today?
seseorang mahu dia mati hari ini?
That's right.
betul tu.
We just tracked it down to Chu Guangsha,
Kami hanya menjejakinya ke Chu Guangsha,
and he died.
dan dia mati.
This can't be a coincidence.
Ini tidak boleh menjadi satu kebetulan.
But Madam Feng is already dead.
Tetapi Puan Feng sudah mati.
Who else could possibly know that
Siapa lagi yang mungkin tahu itu
red crystal can cause hallucination and get people killed?
kristal merah boleh menyebabkan halusinasi dan menyebabkan orang terbunuh?
Who else would have such poison?
Siapa lagi yang akan mempunyai racun seperti itu?
That limping physician,
Doktor yang pincang itu,
and also...
dan juga...
Huo Dairong.
Huo Dairong.
Miss Huo?
Cik Huo?
How is that possible?
Bagaimana mungkin?
Even if she wanted to poison him,
Walaupun dia mahu meracuninya,
s-she should have
s-dia sepatutnya
avoided you all.
mengelak kamu semua.
Why would she lead us there?
Mengapa dia membawa kita ke sana?
Wasn't that...
Bukankah itu...
Wasn't that walking right into a trap?
Bukankah itu berjalan terus ke dalam perangkap?
Besides,
selain itu,
you said
awak kata
she's an intelligent woman.
dia seorang wanita yang bijak.
Would she do something so stupid?
Adakah dia akan melakukan sesuatu yang sangat bodoh?
It definitely wasn't Miss Huo.
Ia pastinya bukan Cik Huo.
Lust leads to destruction.
Nafsu membawa kepada kebinasaan.
A beautiful woman can be deadly.
Wanita cantik boleh membawa maut.
Think about it carefully.
Fikirkan dengan teliti.
[Huo Mansion]
[Rumah Agam Huo]
The cause of Chu Guangsha's death
Punca kematian Chu Guangsha
has been determined.
telah ditentukan.
How did he die?
Bagaimana dia mati?
Just like your father,
Sama seperti ayahmu,
he died from hallucinogenic poison.
dia mati akibat racun halusinogen.
How can it be such a coincidence?
Bagaimana ia boleh menjadi satu kebetulan?
I'll have to ask you about this, Miss Huo.
Saya perlu bertanya kepada anda tentang perkara ini, Cik Huo.
You suspect me?
Awak syak saya?
That's fine.
tak apa.
After all, I'm aware of
Lagipun, saya sedar
the existence of this poison,
kewujudan racun ini,
so it's natural for you to suspect me.
jadi wajar untuk awak syak saya.
So what now?
Jadi apa sekarang?
Are you taking me to the Elite Constabulary Unit for questioning?
Adakah anda membawa saya ke Unit Konstabulari Elit untuk disoal siasat?
Miss Huo, you're overthinking this.
Cik Huo, anda terlalu memikirkan perkara ini.
Everyone who knows about this hallucinogenic poison
Semua orang yang tahu tentang racun halusinogen ini
is a suspect.
adalah suspek.
We need to investigate each one of them
Kita perlu menyiasat setiap satu daripada mereka
until we find the real culprit.
sehingga kita dapati pesalah sebenar.
So,
Jadi,
where do you plan to start your investigation?
di manakah anda bercadang untuk memulakan siasatan anda?
We have a plan,
Kami ada rancangan,
but we'll need you
tetapi kami akan memerlukan anda
to stay with us at all times, Miss Huo.
untuk tinggal bersama kami pada setiap masa, Cik Huo.
This will be more convenient
Ini akan menjadi lebih mudah
for everyone involved.
untuk semua yang terlibat.
Miss Huo, you're a smart person,
Cik Huo, anda seorang yang bijak,
so I don't think I need to explain further, do I?
jadi saya rasa saya tidak perlu menjelaskan lebih lanjut, bukan?
[Qingtai Mountain]
[Gunung Qingtai]
[Baiyun Temple]
[Kuil Baiyun]
Who are you?
siapa awak
[Elite Constabulary Unit]
[Unit Konstabulari Elit]
I'm Constable Zhong Xueman from the Elite Constabulary Unit.
Saya Konstabel Zhong Xueman dari Unit Konstabulari Elit.
These three are my colleagues.
Mereka bertiga adalah rakan sekerja saya.
We're here to visit
Kami di sini untuk melawat
regarding the Guangsha Villa case.
berkenaan kes Guangsha Villa.
Master is inside the temple.
Guru berada di dalam kuil.
Please follow me, Officers.
Sila ikut saya, Pegawai.
[Baiyun Temple]
[Kuil Baiyun]
Nonsense!
mengarut!
Mr. Chu had deep ties with our Qingtai Mountain
Encik Chu mempunyai hubungan yang mendalam dengan Gunung Qingtai kami
with profound blessings.
dengan berkat yang mendalam.
Every immortality pill he took
Setiap pil keabadian yang dia ambil
was personally made by me.
dibuat sendiri oleh saya.
For the past six months, every month on the 15th,
Selama enam bulan yang lalu, setiap bulan pada 15hb,
I'd have my disciples
Saya akan mempunyai murid saya
deliver the prepared immortality pills
menyampaikan pil keabadian yang disediakan
personally into Mr. Chu's hands.
secara peribadi ke tangan Encik Chu.
There's never been any mistake.
Tidak pernah ada kesilapan.
You claim that Mr. Chu
Anda mendakwa bahawa Encik Chu
had poison in the pill in his stomach,
mempunyai racun dalam pil dalam perutnya,
and you suspect his death
dan anda mengesyaki kematiannya
is connected to our Qingtai Mountain?
disambungkan ke Gunung Qingtai kami?
Do you have any evidence?
Adakah anda mempunyai sebarang bukti?
Immortal Master,
Guru Abadi,
we're not suspecting you,
kami tidak mengesyaki anda,
just eliminating possibilities.
hanya menghapuskan kemungkinan.
It's merely routine.
Ia hanya rutin.
Do you have any remaining
Adakah anda mempunyai baki
immortality pills left?
pil keabadian yang tinggal?
I have some knowledge
Saya mempunyai sedikit pengetahuan
about immortality pills myself.
tentang pil keabadian sendiri.
This immortality pill
Pil keabadian ini
is the finest from the immortal realm.
adalah yang terbaik dari alam abadi.
It's nothing like what you'd find
Ia tidak seperti apa yang anda akan temui
in ordinary pharmacies in the mortal world.
di farmasi biasa di dunia fana.
Moreover, this pill was obtained by me
Lebih-lebih lagi, pil ini diperolehi oleh saya
sacrificing my own lifespan and spiritual power,
mengorbankan jangka hayat dan kuasa rohani saya sendiri,
requested from the immortal realm.
diminta dari alam abadi.
Therefore, once a pill is created,
Oleh itu, sebaik sahaja pil dicipta,
the user
pengguna
must take it within one day,
mesti mengambilnya dalam masa satu hari,
or it loses all efficacy.
atau ia kehilangan semua keberkesanan.
So how could there be any
Jadi bagaimana mungkin ada
remaining pills?
baki pil?
What about the formula then?
Bagaimana pula dengan formula itu?
Do you have the formula?
Adakah anda mempunyai formula?
That would work too.
Itu akan berkesan juga.
The formula?
Formulanya?
The formula has always been kept alone by
Formula sentiasa disimpan sendiri oleh
one Immortal Master of each generation.
seorang Guru Abadi bagi setiap generasi.
How could I possibly let outsiders see it?
Bagaimanakah saya boleh membiarkan orang luar melihatnya?
This is purely absurd.
Ini adalah tidak masuk akal.
Immortal Master.
Guru Abadi.
Respected Immortal Master.
Guru Abadi yang dihormati.
We're just investigating a case,
Kami hanya menyiasat satu kes,
which is the duty of the Elite Constabulary Unit.
yang merupakan tugas Unit Konstabulari Elit.
So please cooperate with us.
Jadi sila bekerjasama dengan kami.
Respected Immortal Master.
Guru Abadi yang dihormati.
The pill did come from here.
Pil itu datang dari sini.
If you cannot prove
Jika anda tidak dapat membuktikan
that the poison in Mr. Chu's body
bahawa racun dalam badan Encik Chu
has nothing to do with you,
tiada kaitan dengan awak,
then we must ask you
maka kami mesti bertanya kepada anda
to come with us.
untuk ikut kami.
Are you trying to arrest me?
Adakah anda cuba menangkap saya?
Fine.
baiklah.
I'll go with you.
Saya akan pergi dengan awak.
I'd like to see
Saya ingin melihat
how your Elite Constabulary Unit
bagaimana Unit Constabulary Elit anda
manages to
berjaya untuk
twist the truth
memutar belit kebenaran
and frame innocent people.
dan membingkai orang yang tidak bersalah.
Respected Immortal Master.
Guru Abadi yang dihormati.
Please don't be upset.
Tolong jangan marah.
That's not what we meant.
Bukan itu yang kami maksudkan.
Please sit down.
Sila duduk.
Chu Guangsha took the pill
Chu Guangsha mengambil pil itu
and died on the spot.
dan meninggal dunia di tempat kejadian.
This matter has significant implications.
Perkara ini mempunyai implikasi yang ketara.
Respected Immortal Master, I believe you
Guru Abadi yang dihormati, saya percaya anda
wouldn't want rumors spreading out there,
tidak mahu khabar angin tersebar di sana,
claiming that Mr. Chu's death
mendakwa bahawa kematian Encik Chu
is related to the pills from Qingtai Mountain, right?
berkaitan dengan pil dari Gunung Qingtai, bukan?
What this officer says
Apa yang pegawai ini katakan
does make some sense.
memang masuk akal.
However, as for the formula,
Namun, bagi formula,
I still cannot let you have it.
Saya masih tidak boleh membiarkan anda memilikinya.
Respected Immortal Master, you...
Guru Abadi yang dihormati, anda...
Constable Zhong.
Konstabel Zhong.
Respected Immortal Master.
Guru Abadi yang dihormati.
However, I do have
Walau bagaimanapun, saya ada
a few defective pills in my possession.
beberapa pil rosak dalam simpanan saya.
Defective pills?
Pil rosak?
Yes.
ya.
You may not know that
Anda mungkin tidak tahu itu
in fact,
sebenarnya,
the pill-making process
proses membuat pil
doesn't always go
tidak selalu pergi
smoothly.
dengan lancar.
If the heat, climate,
Jika panas, iklim,
or the proportion of ingredients
atau perkadaran bahan
is slightly off,
terputus sedikit,
it will affect
ia akan menjejaskan
the final efficacy of the pill.
keberkesanan terakhir pil.
Some poorly made immortality pills
Beberapa pil keabadian yang dibuat dengan buruk
become defective pills.
menjadi pil yang rosak.
Given how profound our spiritual bond
Memandangkan betapa mendalamnya ikatan rohani kita
with Mr. Chu was,
dengan Encik Chu ialah,
how could we possibly give
bagaimana mungkin kita boleh memberi
those defective pills to him?
pil yang rosak itu kepadanya?
Respected Immortal Master.
Guru Abadi yang dihormati.
Actually, we just need to take a look at
Sebenarnya, kita hanya perlu melihat
the ingredients of the pill.
bahan-bahan pil.
The quality doesn't matter.
Kualiti tidak penting.
Then
Kemudian
sorry to trouble you, Respected Immortal Master.
maaf menyusahkan anda, Guru Abadi yang Dihormati.
Jiu.
Jiu.
No matter what the officers ask you,
Tidak kira apa yang pegawai bertanya kepada anda,
you must answer truthfully.
anda mesti menjawab dengan jujur.
No hiding. Understand?
Tidak bersembunyi. Faham?
Yes, Master.
Ya, Cikgu.
Thank you, Respected Immortal Master.
Terima kasih, Guru Abadi yang Dihormati.
[Jiu, Disciple of Qingtai Mountain]
[Jiu, Pengikut Gunung Qingtai]
You've always been the one delivering the immortality pills, right?
Anda sentiasa menjadi orang yang menghantar pil keabadian, bukan?
Or has anyone else handled them?
Atau adakah orang lain yang mengendalikannya?
No.
Tidak.
After each immortality pill is made,
Selepas setiap pil keabadian dibuat,
to preserve its immortal essence,
untuk mengekalkan intipati abadinya,
Master would put it
Guru akan meletakkannya
in a jade box
dalam kotak jed
and then hand it to me.
dan kemudian serahkan kepada saya.
After that, I'd deliver it to Guangsha Villa.
Selepas itu, saya akan menghantarnya ke Guangsha Villa.
I've always delivered the pills alone.
Saya selalu menghantar pil sahaja.
Absolutely no one else
Langsung tiada orang lain
has ever touched the pills.
pernah menyentuh pil.
And the person who received the pills,
Dan orang yang menerima pil,
was it Chu Guangsha himself,
adakah Chu Guangsha sendiri,
or someone else from Guangsha Villa?
atau orang lain dari Guangsha Villa?
Of course it was Mr. Chu himself.
Sudah tentulah Encik Chu sendiri.
The immortality pills cannot be tainted by mundane energy.
Pil keabadian tidak boleh dicemari oleh tenaga duniawi.
If ordinary people touch it,
Jika orang biasa menyentuhnya,
the pills will be contaminated.
pil akan tercemar.
So it's always been
Jadi selalu begitu
Mr. Chu who personally received it.
Encik Chu yang menerimanya sendiri.
So you're saying
Jadi awak cakap
the only people who have touched
satu-satunya orang yang telah menyentuh
the immortality pills are the Immortal Master,
pil keabadian adalah Guru Abadi,
you, and Chu Guangsha?
anda, dan Chu Guangsha?
No, no, Miss Huo.
Tidak, tidak, Cik Huo.
I only deliver them.
Saya hanya menyampaikan mereka.
I've never touched the pills.
Saya tidak pernah menyentuh pil.
Immortal Jiu, you're also a cultivator.
Jiu Abadi, awak juga seorang pertapa.
When delivering the pills,
Semasa menghantar pil,
weren't you ever curious
adakah anda tidak pernah ingin tahu
about what this immortality pill
tentang apa pil keabadian ini
that can transform a mortal into an immortal
yang boleh mengubah manusia menjadi abadi
actually looks like?
sebenarnya kelihatan seperti?
I wouldn't dare.
Saya tidak akan berani.
After each pill is made,
Selepas setiap pil dibuat,
Master would personally place it
Guru secara peribadi akan meletakkannya
in a jade box
dalam kotak jed
and seal it with fire clay directly.
dan menutupnya dengan tanah liat api secara langsung.
And he'd add his personal seal.
Dan dia akan menambah meterai peribadinya.
If I were to open it during delivery,
Jika saya membukanya semasa penghantaran,
it would definitely be discovered.
ia pasti akan ditemui.
No matter how curious I might be,
Tidak kira betapa ingin tahu saya,
I wouldn't dare do anything.
Saya tidak akan berani melakukan apa-apa.
The distance from Qingtai Mountain
Jarak dari Gunung Qingtai
to Guangsha Villa
ke Guangsha Villa
isn't exactly short.
tidak betul-betul pendek.
How did you deliver the pills, Immortal Jiu?
Bagaimana awak menghantar pil, Jiu Abadi?
By foot.
Dengan berjalan kaki.
By foot?
Dengan berjalan kaki?
That's right.
betul tu.
What you guys may not know is that
Apa yang anda mungkin tidak tahu ialah itu
hardship
kesusahan
is the foundation of our
adalah asas kita
immortal cultivation practice.
amalan penanaman abadi.
So all disciples of our Qingtai Mountain,
Jadi semua murid Gunung Qingtai kami,
no matter where they go,
tidak kira ke mana mereka pergi,
can only rely on their own feet.
hanya boleh bergantung pada kaki sendiri.
This is also to
Ini juga untuk
show the immortals
tunjukkan yang abadi
our sincere devotion.
pengabdian kita yang ikhlas.
On foot?
Berjalan kaki?
How long does that take?
Berapa lama masa yang diambil?
Noon is when the yang energy
Tengah hari adalah apabila tenaga yang
is at its peak,
berada di kemuncaknya,
and also the best time
dan juga masa terbaik
for the immortality pill to be completed.
untuk pil keabadian selesai.
And Jiu must arrive by 7 PM,
Dan Jiu mesti tiba pada pukul 7 malam,
before the sun sets
sebelum matahari terbenam
and when yin and yang start to shift,
dan apabila yin dan yang mula beralih,
to deliver the immortality pill
untuk menyampaikan pil keabadian
to the recipient.
kepada penerima.
So the round-trip journey
Jadi perjalanan pergi balik
has become
telah menjadi
a path of cultivation for our disciples.
jalan penanaman untuk murid-murid kita.
It's a difficult journey.
Ia adalah satu perjalanan yang sukar.
Is there no place
Adakah tiada tempat
to rest along the way?
untuk berehat di sepanjang jalan?
The delivery of the pill was urgent.
Penghantaran pil adalah segera.
I wouldn't dare rest along the way.
Saya tidak akan berani berehat di sepanjang jalan.
We have no further questions.
Kami tiada soalan lagi.
Thank you for your help, Respected Immortal Master and Immortal Jiu.
Terima kasih atas bantuan anda, Guru Abadi yang Dihormati dan Jiu Abadi.
After we finish examining the defective pill,
Selepas kami selesai memeriksa pil yang rosak,
we will provide you with an explanation.
kami akan memberikan penjelasan kepada anda.
What are you trying to do?
Apa yang anda cuba lakukan?
[Elite Constabulary Unit]
[Unit Konstabulari Elit]
You're from the Elite Constabulary Unit?
Anda dari Unit Constabulary Elit?
What are you doing here in the Ghost Market?
Apa yang anda lakukan di sini di Pasar Hantu?
Nothing special.
Tiada yang istimewa.
I just need to ask you something.
Saya cuma nak tanya awak sesuatu.
Tell me the truth.
Beritahu saya perkara sebenar.
You'd better not go looking for trouble
Lebih baik kamu jangan pergi mencari masalah
when things are fine.
apabila keadaan baik-baik saja.
Young Master.
Tuan Muda.
Got news about Zhong Xueman's whereabouts?
Mendapat berita tentang keberadaan Zhong Xueman?
There's been a murder at Guangsha Villa.
Terdapat pembunuhan di Guangsha Villa.
Zhong Xueman and several other
Zhong Xueman dan beberapa yang lain
constables from the Elite Constabulary went there.
konstabel dari Konstabula Elit pergi ke sana.
Guangsha Villa?
Villa Guangsha?
What murder?
Pembunuhan apa?
I heard that the villa owner, Chu Guangsha,
Saya mendengar bahawa pemilik vila, Chu Guangsha,
dropped dead during his birthday banquet.
meninggal dunia semasa jamuan hari jadinya.
Young Master.
Tuan Muda.
Chief has ordered that
Ketua telah memerintahkan itu
all members of the Secret Investigation Unit
semua anggota Unit Siasatan Rahsia
should focus entirely on investigating
harus memberi tumpuan sepenuhnya kepada penyiasatan
leads about Yesha and Xiao Beiming
memimpin tentang Yesha dan Xiao Beiming
and ignore all other cases.
dan abaikan semua kes lain.
Besides, this case
Selain itu, kes ini
is currently being handled by the Elite Constabulary Unit.
kini dikendalikan oleh Unit Konstabulari Elit.
There's no need to inform Chief about this matter yet.
Tidak perlu memaklumkan Ketua tentang perkara ini lagi.
I'll take responsibility if anything goes wrong.
Saya akan bertanggungjawab jika berlaku apa-apa.
I have the results.
Saya ada hasilnya.
What did you find?
Apa yang awak jumpa?
All that talk about extending lifespan and spiritual power.
Semua itu bercakap tentang memanjangkan jangka hayat dan kuasa rohani.
It's nothing but
Tak lain tak bukan
ordinary tonics
tonik biasa
mixed with mercury and yellow stone.
dicampur dengan merkuri dan batu kuning.
The one in Chu Guangsha's stomach
Yang dalam perut Chu Guangsha
was at least made with red crystal,
sekurang-kurangnya dibuat dengan kristal merah,
but this one
tetapi yang ini
doesn't contain any red crystal at all.
tidak mengandungi sebarang kristal merah sama sekali.
You mean
maksud awak
the pill developed by the Elder Immortal
pil yang dibangunkan oleh Elder Immortal
and the one Chu Guangsha took are different?
dan yang diambil Chu Guangsha berbeza?
Exactly.
Tepat sekali.
Now here's the strange part.
Sekarang inilah bahagian yang pelik.
That young Immortal claims
Tuntutan Abadi muda itu
he carried the pill with him the entire time along the way,
dia membawa pil itu sepanjang masa sepanjang perjalanan,
and that he never
dan bahawa dia tidak pernah
encountered anyone
terjumpa sesiapa
or had contact with others.
atau mempunyai hubungan dengan orang lain.
If someone wanted to switch the pill,
Jika seseorang ingin menukar pil,
how could they have done it?
bagaimana mereka boleh melakukannya?
That Immortal Jiu was lying.
Jiu Abadi itu berbohong.
Lying?
Berbohong?
I noticed his expression
Saya perhatikan ekspresinya
was indeed somewhat nervous,
memang agak gementar,
but ordinary people
tapi orang biasa
would naturally be nervous
secara semula jadi akan gugup
facing interrogation from the Elite Constabulary Unit, right?
menghadapi soal siasat daripada Unit Konstabulari Elit, bukan?
He had other subtle movements too.
Dia juga mempunyai pergerakan halus yang lain.
You mean his buttocks?
Anda maksudkan punggungnya?
Not just his buttocks,
Bukan hanya punggungnya,
but also his hips.
tetapi juga pinggulnya.
He was injured,
Dia cedera,
and quite recently too.
dan baru-baru ini juga.
What could he have been doing
Apa yang boleh dia lakukan
to injure his hips and buttocks?
untuk mencederakan pinggul dan punggungnya?
Horseback riding?
Menunggang kuda?
I also noticed that the skin
Saya juga perasan bahawa kulit
between his thumb and index finger was swollen and inflamed,
antara ibu jari dan jari telunjuknya bengkak dan meradang,
suggesting he's not skilled at riding
menunjukkan dia tidak mahir menunggang
and had been pulling on the reins for a long time.
dan telah menarik tampuk untuk masa yang lama.
So that young Immortal was indeed deceiving us.
Jadi Abadi muda itu memang menipu kita.
He didn't follow
Dia tidak mengikut
his master's instructions to travel on foot as hardship cultivation at all.
arahan tuannya untuk berjalan kaki sama sekali sebagai penanaman kesusahan.
He delivered the pill on horseback.
Dia menghantar pil itu dengan menunggang kuda.
Riding a horse
Menunggang kuda
to Guangsha Villa takes
ke Guangsha Villa mengambil
much less time than walking.
lebih sedikit masa daripada berjalan.
During this time,
Selama ini,
he could have done all sorts of things.
dia boleh buat macam-macam.
We should hurry to Qingtai Mountain then.
Kita harus cepat ke Gunung Qingtai.
It'll be trouble if he gets away.
Ia akan menjadi masalah jika dia melarikan diri.
Where's Constable Zhong?
Di mana Konstabel Zhong?